# 数据类型笔记 （xdml课）

1. 二进制是 0b 开头，八进制是 0 开头，十六进制是 0x 开头。
2. 空字符串的长度是 0 ；空格字符串的长度是 1 。‘’    ‘ ’
3. var n = '\''  反斜杆是转义符，\n 的长度是 1 ，不要以为加了一个转义符就以为长度是 2 。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。
4. 多行字符串（不是字符串里有回车，而是打出一个字符串，但表现出多行而已）。
```
var s = 'uuu\
        aaa\
        bbb'  //这就是多行字符串

var a = 'lll
        kkk
        aaa'  //这样就会报错，因为没加反斜杆。

//多行字符串还可以如下表示：
var b = '123'+
'456'

console.log(b)  //123456  注意，这是推荐写法！最好不要用加反斜杆的方式写多行字符串！因为加转义符的方式，转义符后面可能有空格，而空格你是看不见的。

//另外 ES6 写多行字符串的新办法是，在内容的前后都加一个 反引号 ，这个反引号就是键盘上数字 1 左边那个按键。
var s = `123
456`

j.length //7  只有六个字符，为什么 length 是 7 呢？因为 123 后面有一个回车。

//另要注意，456 需要顶格写，否则还是会包含 456 前面的回车。
var l = ' 123
   456`

l.length //11
```

## 其他
1. null 转为数字时是 0 。Numver(null) //0

2. 如果 JavaScript 语气某位置是布尔值，会自动将该位置的值转为布尔值。转换规则是，除了这六个值被转为 false ：undefined null false 0 NaN ''或“”，其他的值转为 true。注意，空数组 array 和 空对象 {} 转为布尔值都是 true 。

3. JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。

4. 这就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算。

5. 由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心：
```
0.1 + 0.2 === 0.3  //false
0.3/0.1 = 2.9999999999999996
0.3 - 0.2 = 0.09999999999999998
```

6. 如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。

7. 如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。

8. JavaScript 提供Number对象的MAX_VALUE和MIN_VALUE属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。
```
Number.MAX_VALUE //1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE //5e-324
```
9. 数值的表示法：十六禁进制 0x 开头；科学计数法允许字母e或E的后面，跟着一个整数，表示这个数值的指数部分：123e3 = 123000
10. 如果一个数值的 小数点前的数字多于 21 位，或 小数点后的零多于 5 个，那么 JavaScript 自动将其表示为科学计数法。其他情况则采用字面形式表示，也就是人看得懂的形式。

11. 进制的表示
- 默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。
- 通常来说，有前导0的数值会被视为八进制，但是如果前导0后面有数字8和9，则该数值被视为十进制。
- 十进制：没有前导0的数值。
- 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
- 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
- 二进制：有前缀0b或0B的数值。
- 前面说过，JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外。
- JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。
- 除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的。

12. NaN 主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
- 0/0  //NaN
- NaN 是一个特殊的数值！它是数值！  typeof NaN //number
- NaN 与任何数运算，包括自己，返回都是 NaN。

13. Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。
- Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。
- Infinity与NaN比较，总是返回false。  Infinity > NaN  //false
- 0乘以Infinity，返回NaN；0除以Infinity，返回0；Infinity除以0，返回Infinity。
- Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。

14. parseInt方法用于将字符串转为整数。
- parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。
- parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。

15. isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN。
- 但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

16. isFinite方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。
- 除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值会返回false，isFinite对于其他的数值都会返回true。

17. 需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些。
```
\0 ：null（\u0000）
\b ：后退键（\u0008）
\f ：换页符（\u000C）
\n ：换行符（\u000A）
\r ：回车键（\u000D）
\t ：制表符（\u0009）
\v ：垂直制表符（\u000B）
\' ：单引号（\u0027）
\" ：双引号（\u0022）
\\ ：反斜杠（\u005C）
```
